# TRG_Calculator

<h1>Программа для расчета ТРГ.</h1>

<h3>Последние релизы можно найти в папке "releases".</h3> 

<h2>Краткая инструкция:</h2>
<p>1) Откройте необходимый файл изображения ("Файл"-"Открыть..." или CTRL-O или перетащите картинку в окно программы)<br>  
2) Перед расстановкой точек при необходимости измените значение длины калибровки - "Правка"-"Параметры". При запуске программы загружается последнее сохраненное значение.<br>   
3) При необходимости откройте рабочую панель (кнопка "Показать рабочую панель" в нижней правой части окна программы или ALT-R).  В рабочей панели представлено описание точек, возможен их выбор и удаление, выбор линий.<br>  
4) Расставьте точки. Название текущей точки отображается в нижней части окна программы. Для редактирования расставленной точки кликните по ней дважды.   После редактирования кликните в любую область открытого изображения.<br>  
5) Рассчитываемые параметры можно наблюдать во вкладке "Результаты" рабочей панели (см. пункт 2). Параметры будут обновляться в процессе расстановки точек.<br>  
6) Есть возможость сохранить результат для повторного открытия в программе (в формате .csv) - пункт "Файл"-"Сохранить..." или CTRL-S.<br>  
7) При необходимости можно сохранить изображение с расставленными точками в формате .png и расчитанный результат в формате .csv (открывается в любом тектовом редакторе или редакторе электронных таблиц вроде Excel).  Для этого необходимо нажать кнопку "Сохранить результаты" во вкладке "Результаты" рабочей панели.  Сохраненные файлы будут иметь названия "Исходное имя изображения_result.png" и "Исходное имя изображения_data.csv", соответственно.<br>  
</p>

<p>В дальнейшем планируется полноценная документация с полным описанием функционала программы.<br> 

Пожалуйста, при возможости сообщайте об обнаруженных проблемах для их дальнейшего устранения! И следите за обновлениями:)<br>
</p>